# Правила помощи проекту

Любой желающий может помочь в разработке проекта ClienD extension (Расширение ClienD). Эта инструкция обязательна к прочтению перед тем, как Вы начнете помогать этому проекту.

## Структура файлов

Есть определенные правила хранения файлов в проекте:

- `fonts` - шрифты
- `images` - картинки
- `js` - javascript файлы
    + `fixtures` - папка с "фиксами" для edu.tatar.ru. Структура папок и файлов соответствует структуре адресов edu.tatar.ru
        * `admin` - личный кабинет администратора сайта
            - `page`
                + `news`
                    * `edit` - код, выполняемый на странице `edu.tatar.ru/admin/page/news/edit` (страница добавления/изменения новостей)
                        - `extension.js` - уровень расширения (content script)
                        - `page.js` - уровень страницы. Подключается из content script файла.
                    - `edit.js` - код для страницы `edu.tatar.ru/admin/page/edit/` (изменение элемента структуры сайта)
                    - `simple_pages.js` - код для страницы `edu.tatar.ru/admin/page/simple_page` (список страниц)
        * `school` 
            - `journal` - электронный журна
                + `extension.js` - уровень расширения
                + `page.js` - уровень страницы
    + `libs` - внешние библиотеки
    + `bg.js` - фоновый скрипт. Подробнее в [официальной документации](https://developer.chrome.com/extensions/background_pages)
- `pages` - страницы расширения
    + `popup.html` - всплывающее окно
- `styles` - стили
    + `fixtures` - стили для "фиксов" на edu.tatar.ru. Структура аналогична папке `js/fixtures`
    + `libs` - внешние стили
`manifest.json` - манифест расширения. Подробнее в [официальной документации](https://developer.chrome.com/extensions/manifest)

## Запуск версии для разработки

Для того, чтобы запустить версию для разработки, необходимо:

- Склонировать репозиторий (скачать код)
- Зайти на страницу расширений Chrome (`chrome://extensions/`)
- Включить _Режим разработчика_
- Нажать на кнопку _Загрузить распакованное расширение_
- Указать путь до папки с кодом
- Готово!

Не забудьте удалить стабильную версию расширения, иначе код будет выполняться на страницах несколько раз.

## Процесс разработки 

Основные изменения должны вноситься в файлы в папках `js/fixtures`, `styles/fixtures` и в файл `manifest.json`. Именно в нем есть специальная секция, которая запускает скрипты на страницах сайтов.

Изменения в проект принимаются с помощью *pull-request`ов*. Если Вы не знаете, что это такое, вот [хорошая статья для изучения данной темы](https://habrahabr.ru/post/125999/).

# Связь с авторами

Любые возникающие вопросы Вы можете написать на <support@clienddev.ru> или лично разработчику расширения Артуру Атнагулову <artur@clienddev.ru>. 

Если Вы хотите сообщить о проблеме или предложить функцию, [добавьте issue](https://github.com/ClienDDev/ClienD-ext/issues/new).